帝都大災害
大規模的 靈子脈衝災害
將日本全國的 靈子機關完全破壞
蒸汽文明的一切 被徹底燒盡了
大規模的 靈子脈衝災害
將日本全國的 靈子機關完全破壞
蒸汽文明的一切 被徹底燒盡了
櫻花革命
華麗綻放的少女們
その日　日本は死んだ
那一天 日本死了
wow wow wow wow wow
Stars are shining, we can get it!
もっと高みを目指して
向著更高處前行
wow wow wow wow wow
Stars are shining, we can get it!
弱さは罪　強い自分で　Jumping to higher!
軟弱有罪 以強大的自己 跳往更高處！
未来はカオスだって
即使未來一片混沌
そう基準なきものが自分勝手な夢持つだけじゃん
不循規蹈矩者 當有任性的夢想
熱望への加速　止められないんだ
向著渴望加速前進 無可阻擋
まったく
真是的
おとなしく寝ていればいいもの
老老實實躺著不就好了
世界のジャスティス　きっと
這世間的正義
邪魔をするなら
要妨礙我們的話
消えろ
就消失吧
そういうことで　大石義孝さん
就是這樣 大石義孝先生
その娘を迎えにきてもらいたい
我想要你去接這個女孩
咲良しの
咲良詩乃
僕がですか
我去嗎
ええ　向こうの青島家の者に話は通してあります
是的 已經跟那邊的青島家說好了
それと　それを　渡してください
另外 請把這個交給她
あの
那個
あなたのご息女ということですが
她是你的女兒吧
そうですね
沒錯
お言葉ですが　自分を選んだ理由を聞きしても
恕我冒犯 能告訴我自己被選中的理由嗎
そうですね
這個嘛
あなたにだけ　やたらキミカゲが懐いているとことか
比如君影很黏著你
ここにいるのが不自然なくらい　優しすぎるとことか
再比如說 你身上和這裡格格不入的溫柔
ここにいるのはあなたが連れてきたからですけど
是你把我帶到這裡的吧
当然　その目のこともありますが
當然 也有考慮到你眼睛的能力
それだけではないということです
但是也不只是看中這一點
あなたが適任だと
你是最合適的
娘のこと　任せました
我女兒的事 就拜託你了
あなたは偽物を選択するのね
看來你是要站在假貨那邊了呢
プラナ君
普拉娜
反逆人　大石義孝ならびに咲良なでしこ
叛徒 大石義孝以及咲良撫子
待って　君たちは騙されてるんだ
等一下 你們是被騙了
対象を粛清する
現在開始肅清目標
頼みます
拜託你了
ああ　今追っている
嗯 我正在追
わかった
知道了
地上に出てきたところを叩くわ
他一到達地面就進行攔截
逃がさない
別想跑
距離帝都三百五十八公里外
まずい
不好
キミカゲ　大丈夫か
君影 你沒事吧
生きてるか　おい　どこだ
還活著嗎 你在哪裡呢
返事しろよ
快回答我
いつからそこに
你什麼時候出現的
え…　えっと
那… 那個
なんだかとても忙しそうにしてらしたので
我看你好像很忙的樣子
声掛けそびれてしまって
就沒找到開口的時機
ごめんなさい
非常抱歉
そ…　そうなんだ
是… 是這樣啊
それはこちらこそ申し訳ない
我才應該道歉
ちょっと探し物が　ね
我是在找東西
おいおい　下敷きとかやめてくれよ
喂喂 可別被壓在這下面啊
お前　なに馴染んでんだおい
你傢伙什麼時候混得這麼熟了
ったく
真是的
でもこの猫ちゃんはすごくえらいんですよ
這隻貓咪非常了不起哦
この子がここに連れてきてくれたんですよ
是它把我帶到這裡來的
とりあえず　無事なら良かった
總而言之 只要平安就好
それであの　私にどんな御用でしょうか
然後 請問找我有什麼事嗎
だってそれは私の写真ですよね
因為 那個是我照片對吧
さては私のストーカーさんですね
看來 你是我的跟蹤狂是吧
違う違う　断じて違う
不是不是 絕對不是
いや　君にも用事はあるんだけども
不 雖然確實是有事找你
その前に青島さんという人には会わないといけなくて
但是在此之前 我必須和青島女士見面才行
婆様の
婆婆大人
青島きりんのお客様なんですね
你是青島希凜的客人對吧
婆様？
婆婆大人？
あれ　青島きりん　どこかで
青島希凜 感覺在那裡聽過
昔そんな名前の有名な人が
以前叫這個名字的名人
婆様はあの帝国歌劇団の元トップスターだったんです
婆婆大人以前是帝國歌劇團的超級明星
今でも綺麗でかっこよくて
現在也很美麗帥氣
劇場でたくさんの人の前で歌って踊って
在劇場的觀眾前唱歌跳舞
すごい人なんです
是很厲害的人
帝国歌劇団の元トップスターか
帝國歌劇團的超級明星嗎
んじゃあ　そのきりんさんに会わせてもらえるかな
那可以讓我和希凜女士見一面嗎
はい
好的
後のそれも運んた方がいいですか
你身後的這個也需要搬運嗎
そ…　そうだね
確… 確實需要
お願いできるかな
能拜託你嗎
この子めっちゃイケメンちゃんよ
這孩子好帥啊
かわいそうなふうかちゃんに神様がご褒美くれたんやな
這是神明大人給可憐的風花的獎賞嗎
ありがとう　神様
謝謝你 神明大人
ちょっとしの　聞いてくれよ
詩乃 聽我說呀
今日は朝早くからおっちゃんに船の修理つきあわされてよ
今天一大早就被大叔拜託修船
おっちゃん　いつも調子のいいこと言って
大叔老是說些好聽的話
あたしの心を弄ぶんだぜ
玩弄我的心
「ふうかは天才だな」「ふうかでなきゃ治らなかったな」って
什麼「風花是天才」「只有風花才能修好」之類的
そんなん「はあ　手伝っとるわ」ってなるじゃん
那我就只能幫忙了不是嗎
そんでいつも通り
然後就像往常一樣
さっきまでオイルと汗まみれになってよ
剛才還是渾身都是機油和汗水
でも　今日に限ってはおっちゃんに感謝だよ
不過 今天還真要感謝大叔了
こんな運命の出会いがあるとはな
這就是命運的邂逅吧
しの　なんで私がこんな興奮してるかわかるか
詩乃 你知道我為什麼這麼興奮嗎
ううん
不知道
それはなぁ
這是因為
太正って時代は　蒸気技術によって発展してきただろ
太正時代不是從蒸汽技術發展起來的嗎
ところがだ　大厄災で技術の要だった霊子機関が使えなくなって
可是大災害之後 蒸汽技術的關鍵靈子機關無法使用了
日本は大混乱に陥った
日本陷入了大混亂之中
しかし厄災後　政府が新エネルギー機関の開発を成功させて
不過 災害後政府開發出了使用新能源的機關
それを使うために　全国のあちこちに電波塔を建てまくって
為了使用新能源 日本在各地建立了大量的電波塔
帝都を中心に一気にインフラ整備が進んでるっつーわけよ
以帝都為中心 基礎設施迅速鋪張開來
つまり　今この世の中出回ってるものほとんどが
也就是說 現在的日本幾乎所有的東西
新エネルギーに対応したものに変わっている中
都在逐漸轉變為依靠新能量源運作
この子はどうだ
可是這孩子呢
霊子機関も使ってない　めちゃくちゃリトルな蒸気機関
沒有使用靈子機關 非常小型的蒸汽機械
だけど　ふうかちゃんの目は誤魔化せれねえぜ
但是 這可騙不了我風花的眼睛
この子からは何かしらの新技術の匂いがする
這孩子身上有一種新技術的味道
ああ　バラしたい
好想把它拆開
なあなあしの　あの人はうちのお婆のお客さんやろ
詩乃 那個人是婆婆的客人吧
お婆に頼んだら　触らせてくれるかな
去拜託婆婆的話 不知道能不能讓我擺弄
すみません　何から何まで
對不起 煩勞您了
いい所ですね
真是個好地方啊
桜？
櫻花？
桜が咲いてる
是開放的櫻花
良かった　ここの桜はまだ生きてる
太好了 這裡的櫻花還活著
この島はあれの影響が届いてないだけだ
只是那個影響還沒有波及這座小島
ありがとうございました
太感謝您了
んじゃあそういうことで
那就先這樣
ほらほら　早く行くよ
我們快走吧
お婆　お客さん連れてきた
婆婆 我把客人帶過來了
それでさ…
還有呀…
まるさん　どうしたの
圓叔 怎麼了嗎
全然しゃべらないし　雰囲気もなんだか
一直不說話 樣子也有點奇怪
あの人のせい？
是因為那個人嗎？
なんでもねえよ
沒什麼
しの　お前が気にすることじゃねえ
詩乃 你不用在意
じゃあな　きりんさんによろしく伝えておいてくれ
那我走了 替我向希凜女士問好
ようおいでなすった
歡迎你
青島きりんと申す
我叫青島希凜
大石義孝と申します
在下是大石義孝
なでしこさんから言付けを預かりこちらに参りました
受撫子女士的囑託前來拜訪
しの　挨拶をなさい
詩乃 向客人問好
さ…　咲良しのと申します
我… 我叫咲良詩乃
どうかよろしくお願いいたしますぅ
請多指教
はい　こちらこそ
我才是 請多指教
何分この子はそそっかしくてな
這孩子性格有點急躁
失礼はなかったか
沒有冒犯客人吧
いえ　変な誤解はさせてしまいましたが
沒有 反倒是我讓她產生了一些誤會
ストーカー　不審者と勘違いされたようで
以為我是跟蹤狂 可疑人士之類的
この子は昔から思い込みが激しく　察しも悪くてな
這孩子從以前就不太會察言觀色 又有些天馬行空
おそらくいろいろと言葉の意味も勘違いしとるんだろ
大概是談話的時候產生了什麼誤會
悪く思わんでくれ
還請客人見諒
どことなくですが似ていますね　お母さんに
不過 總感覺詩乃小姐和她母親很像
では　本題に入ろう
那麼 進入正題吧
はい
是
こちらの手紙を
請收下這封信
なるほど
原來是這樣
あやつの　なでしこからのもので間違いなさそうだ
的確是她 是撫子寫的信
しのを帝都に送れと
信上說把詩乃送去帝都
まったく　相も変わらずこちらの都合はお構いなしか
真是的 依舊完全不考慮我們這邊的情況
幼いしのをあたしに預けた時もそうだった
把年幼的詩乃交給我照顧的時候也是如此
それで　大石殿はこの子を連れて帰ってどうするおつもりだ
所以 您把這孩子帶回去之後打算怎麼辦
それは…
這個…
この子は何も知らない
這孩子一無所知
母が何故戦い　何をしようとしているのか
不知道母親抱著什麼目的 為何而戰
この島の外で何が起きているのか
也不知道島外發生了什麼事情
しのに戦って死ねと
卻說要詩乃為戰鬥而獻身
大石殿から　この子を守りますとは言ってくださらないのだが？
大石先生 您不說願意保護這孩子嗎？
お主自身　覚悟を持ってここにおられるのではないというわけか
看來您並不是做好了覺悟才來到這裡
わかりました
我知道了
婆様　ありがとう
謝謝你 婆婆大人
大石さん　咲良しのはあなたについていきます
大石先生 我願意跟你回去
連れていってください　帝都へ
請帶我去帝都吧
ちょう　ちょ…　ちょっとちょっと　何だ
喂 喂喂喂 怎麼回事
って　ああ　あたしのガレージが大変なことに
啊 我的倉庫遭殃了啊
君は早く中へ
你快進屋去
は…　はい
好… 好的
お前も下がってろ　大体なんでついてきたんだ
你也快躲起來 話說你為什麼要跟過來啊
お前　危なくなったらちゃんと逃げろよ
要是有危險 你就趕緊逃
大石さん
大石先生
早く逃げてください　こいつらは僕を追ってきたんだ
快逃 這些傢伙是來追我的
時間を稼いでるうちに　早く
我在這裡拖住它們 快逃
鬼に生身で立ち向かうなんて　無謀だな
僅憑肉體之軀想要對抗鬼 簡直太魯莽了
でも…
但是…
それでも　前に出なきゃいけない時も　あるだろう
儘管如此 有時候也不得不上啊
大石さん
大石先生
しの君
詩乃
大石さん　私が戦います
大石先生 讓我來戰鬥
戦えます
我能戰鬥
しの君
詩乃
まだ
還沒完
何を
你做什麼
すまない
抱歉
君さえ探し出せばそれでいいんだと
我本以為只要找到你就行了
それで全てが何とかなると思っていた
只要找到你 一切都能得到解決
僕は何も分かってなかったんだ
其實我根本沒明白
ここに来て青島さんに言われるまで　気付きもしなかった
來這裡聽到青島女士的話之前 我完全未曾察覺
この島で幸せに暮らしてる君を
我居然想把在這島上幸福生活的你
こんな無茶な戦い連れ出そうと
帶到如此殘酷的戰場上
戦いもしない　覚悟もない僕が
而我自己卻不去戰鬥 毫無覺悟
僕のような人間が来るべきじゃなかった
我這種人根本就不該來
すまない
對不起
泣かないでください　大石さん
不要哭 大石先生
覚悟なら私にあります
我已經做好了覺悟
私は待っていたんですよ　あなたを　この日を
我一直在等著你 等著這一天
私戦います　大石さんの分の覚悟も私が
我會去戰鬥 連同大石先生的覺悟
それではダメですか
這樣還不行嗎
僕は日本男児失格だな
我不配做一個日本男兒
これを　君のお母さんから扱ってきた
給你 這是你母親交給我的
お母さん
媽媽
咲良しの　参ります
咲良詩乃 出陣
しの君
詩乃
将来お前の為になりと　それだけを聞かされ
「這都是為了將來你自己」 她聽了這句話之後
日々あの子は鍛錬を休みなく積んできた
那孩子每天都廢寢忘食地鍛鍊自己
今のあの子の剣の腕は　あたしが知る強者達の中でも
現在她的劍術 在我所知的強者之中
敵うものはもうおらんだろう
也無人能出其右
どちらが本物の鬼であろうな
真不知道哪邊才是真正的鬼
二刀
二刀流
桜華二刀　抜刀術
櫻華二刀 拔刀術
双天・桜華千輪
雙天·櫻華千輪
しの君
詩乃
痛ったた
痛痛痛
あちこちが痛いよ　ふうかちゃん
全身上下都好痛啊 風花
痛いのは当然だろ　無茶しやがってよ
當然會痛啊 誰叫你那麼亂來
ほら　脚も見せろ
來 腿給我看看
痛っ
好痛
やれやれ　騒がしいねぇ
哎呀 真是吵鬧
青島さん
青島女士
この国を助け支えてくれていると思っていたものは
我原以為支撐並拯救著這個國家的東西
実は心の力を衰弱させ　人を鬼に変えている
其實會讓人心靈枯竭 逐漸把人變成鬼
それを知ったからといって
我雖明白這道理
戦う力のない僕に　何ができるのかと思っていました
卻一直迷茫 無力戰鬥的我究竟能做到什麼
でも今はできるかじゃない
不過現在不管我能不能做到
しの君と一緒に戦おう
我都想和詩乃並肩作戰
彼女を守るんだと
我想要保護她
己を鍛えます
為此我會鍛鍊我自己
そしてしの君を守り抜いて見せます　必ず
然後保護好詩乃 我發誓
分かり申した
我知道了
大石殿　今の言葉努々お忘れなきを
大石先生 請一定不要忘記您說的話
はい
是
しのを　よろしくお願いいたします
詩乃就拜託您了
あの　ふうかちゃん　その荷物は？
那個 風花 這些行李是怎麼回事？
あたしもついてくぜ
我也要跟著你們一起去
お婆も説得済み
婆婆這邊也答應了
やったー　これからも一緒だね
太好了 以後我們依舊在一起
あたぼうじゃんよ
那是當然
それにヤバいやつらとやり合うんだろ
你不是要和那些壞傢伙打架嗎
仲間が沢山いるに越したことはねえしなあ
同伴當然是越多越好
ふうか　しの
風花 詩乃
強くなりなさい
變得更強吧
いってらっしゃい
一路順風
はい　いって参ります
好 我們走了
ああ蒼天の空に　咲き誇れ　桜
在那蒼藍天空下　盛開吧櫻花
何度も何度も　夢を見る　そう何度でも
曾經無數次　在夢中所見
それは人の強さ　美しさ
如同人類的堅強　人類的美麗
願い叶える　道への扉
那是通往理想的門扉
心がひとつに　なりたがる
想要同心協力
さあ　取り戻せ　今だ　立ち上がれ
奪回日本吧　一同奮起
熱い熱い繋がりを　感じて走る
心懷炙熱的情誼　奔跑向前
帝国華撃団
帝國華擊團
サラサラサラ
嘩啦嘩啦嘩啦
桜咲くよ　誇りの花よ
櫻花盛開　傲然枝頭
ハラハラハラハラハラハラ
飄啊飄啊飄啊飄啊飄啊飄啊
花よ散るな　誇りの桜
請不要凋零　高傲的櫻花
わたしたちの自由な　空を見るために
為了見證我們那自由的天空
桜サラサラ　瞳キラキラ
櫻花盛開　眼神閃亮
SAKURA HIKARU SAKURA HIKARU
櫻花 閃亮 櫻花 閃亮
Revolution
革命開啟
ああ蒼天の空に　咲き誇れ　桜
在那蒼藍天空下　盛開吧櫻花
本字幕由喵萌奶茶屋製作
僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯　　八椚舜　小風yusa
校對　　Ronny
後期　　MIR
繁化　　東江居士